**Она состоит из двух кругов которые вращаются относительно друг друга; По периметру каждого из кругов написаны буквы в порядке алфавита. При смещении все буквы внутреннего круга смещаются на одинаковое расстояние относительно букв внешнего круга.**

**Для шифрования мы буквы из внешнего круга заменяем на стоящие рядом с ними буквы из нижнего круга. Например, если круги смещены как на картинке, А заменяем на С, а R - на T. А чтобы расшифровать все делаем наоборот: буквы из внутреннего круга заменяем на буквы из внешнего; то есть, С обратно на А, и Т обратно на R.**

**Допустим, песик Бобик решил написать девочке Алисе секретное сообщение. У каждого из них есть такая игрушка. Чтобы успешно зашифровать и расшифровать сообщение, они должны договориться на сколько позиций надо сместить круги своих игрушек относительно друг-друга.  На картинке игрушки видно что А стала С, а В стала D, значит внутренний круг смещен на 2 позиции. Заметьте, что Y стала А (и не улетела в космос); Когда они договорились сместить круги на 2 позиции и Бобик передал Алисе надпись NGVU RNCA NGIQ, Алиса сразу поняла и пошла доставать коробку в Lego.**

**Так как в английском алфавите только 26 букв, можно сместить круги на 1,2,...,25 позиций. Если мы сместим на 26 (или 0) позиций то буквы на окружностях совпадут.**

Это минимум теоретических данных, которые понадобятся тебе для выполнения итогового проекта. Переходим к описанию задания!

### **Криптоанализ - взлом шифра**

**Криптография - алгоритмы шифрования данных (и не только)**

Алфавит - полный набор символов, которые могут попасться в тексте, поддающемся шифровке. В шифре Цезаря важен порядок этих символов. Он может и не быть классическим порядком букв в алфавите, но его должны знать и Бобик (тот кто шифрует) и Алиса (тот кто расшифрует);

Криптоанализ статистических данных основан на том, что в каждом языке есть своя статистика использования символов. Например, в этом тексте (пока я его пишу) уже есть 14 слов “и” и 24 слова “в”. Если сохранять пробелы, то легко догадаться, что наиболее частые слова из одной буквы это

скорее всего В или К или И. И если использовали шифр цезаря с классическим порядком букв в алфавите, расшифровать этот текст будет элементарно (попробуем сдвиг для В - нечитабельно -тогда попробуем сдвиг для К, и так далее).

Хорошо, можно съедать пробелы, чтобы спрятать слова из 1 буквы. Но тогда можно легко определить гласные (они встречаются намного чаще согласных), или часто встречающиеся слова вроде ИЛИ. Даже простой перебор не составит трудностей тк всего существует очень маленькое число вариантов для подбора (для английского алфавита 25). Поэтому Бобику и Алисе следует попробовать более сложные метод шифрования.

Отходить от буквального задания - можно. Главное - суть.

**Результат: программа работает в нескольких режимах**

**Режимы:**

1. **шифровка текста**
2. **Расшифровка текста с помощью ключа**
3. **Расшифровка текста с помощью brute force (перебор всех вариантов)**
4. **(дополнительно) расшифровка с помощью статистического анализа текста**

**Программа должна открывать указанный пользователем файл с текстом и проделывать с ним одно из указанных выше действий. После этого создавать новый файл с результатом.**

**В программе должен быть пользовательский интерфейс.**